[مجد]
[الحلقة 6]
- هيا بنا لنلقي نظرة.
- هيا بنا.
دعنا نذهب.
أنا...
يتذكر.
اختر فقط رؤوس البراعم الطازجة.
يجب عليك إنهاء قطف نبتة واحدة
بنَفَس واحد.
فقط عن طريق قطف أكثر من 700 برعم
في غضون 10 دقائق
هل يمكننا تسليم البضائع في الوقت المحدد الساعة الخامسة مساءً؟
فهمتها.
ما عليك سوى قطفها برفق وعدم قرصها!
ولا يمكنك الإمساك به في راحة يدك!
لا تلمس ذلك!
السيد وانغ!
أنت تشعر بالراحة التامة هنا.
انظر إلى هؤلاء الحمقى.
إنهم لا يعرفون كيف يستمتعون بالمتعة.
تناول بعض الشاي.
تمام.
هؤلاء الرجال المستهترون
ليس لدي أدنى فكرة
عن مدى صعوبة العمل الذي يتعين على مزارعي الشاي القيام به.
حتى أنا لم آتِ إلى
المزرعة إلا هذه المرة
للتحقق من الحسابات.
لكنني سمعت ذلك
شاي ما قبل عيد تشينغمينغ هنا
استثنائي حقاً.
سيد يانغ، ألا ترغب في تجربته؟
الأمر أشبه بدجاجة تأكل اليراعات.
كلانا يعرف ما يحدث بالفعل.
توقف عن لعب الخدع
احترام أخوي أمامي.
أيها السادة الشباب، يرجى التعلم بعناية.
يا سيدي الشاب!
السيد الشاب.
السيدة شانباو تقيّم الشاي في الخارج.
السيدة شانباو بالخارج.
أسرعوا. هيا بنا.
هيا بنا. لنذهب نحن أيضاً.
يا سيدي الشاب، هيا بنا.
الانتظار لي!
دعنا نذهب.
عندما كنت طفلاً ورأيت ابن عمي
يتعلم قلي أوراق الشاي،
لقد بكيت وتوسلت لأتعلمها أيضاً.
لكن بعد أقل من نصف شهر
من التعلم،
يداي
كانت مغطاة بسبعة أو ثمانية بثور كبيرة.
احتضنتني أمي بين ذراعيها وبكت.
ثم لم تسمح لي
بالذهاب إلى حقول الشاي مرة أخرى.
الآن يبدو الأمر كما يلي
إن تعلم قلي أوراق الشاي
ليس بالأمر الصعب كما يبدو.
سأبدأ أولاً.
يا سيدي الشاب، عندما يزدحم الناس
حول المواقد الساخنة،
قد تحرق يديك بسهولة.
قد يجلب سلوك طريق مختلف
فرحاً غير متوقع.
لن أتعلمها.
يمكنك تعلمها بدلاً مني.
سأبحث عن ابن عمي الآن.
لا يا سيدي الشاب.
سيد.
هل تسمح لي بتجربته؟
أوراق الشاي لهذا العام
إنها بالفعل ليست جيدة مثل السنوات السابقة.
لقد هطلت أمطار غزيرة جداً
في الأشهر القليلة الماضية.
فقدت أوراق الشاي بعضاً من رائحتها
والنكهة أضعف.
سيدة شانباو.
وصل تجار الشاي من شانشي .
إنهم ينتظرون الشاي في الطابق العلوي الآن.
فهمتها.
كل عام قبل مهرجان تشينغمينغ،
كانت عائلة رونغ
تقيم حفلات شاي بشكل دائم.
أود هذا العام أيضاً أن أتذوق الشاي
والذي تم إنجازه بفضل مهاراتكم.
مهارات؟
السيدة شانباو، إذن تقصدين
هل تريد منا
أن نختار أوراق الشاي بأنفسنا؟
بالضبط.
أقوم بقطف أوراق الشاي وتحميصها بنفسي.
أرى.
لماذا لم تقل ذلك سابقاً؟
عمل شاق كهذا
هذا بالتأكيد يتجاوز قدراتي.
اطلب من جامع الشاي
أن يوضح ذلك مرة أخرى.
لم نرَ ذلك بوضوح بعد.
استأجرتني السيدة شانباو للقيام بهذا.
بمبلغ كبير من المال.
لست خادمتك
ليتم إصدار الأوامر بشأنه!
-أنت...
-لقد شرحت ذلك عدة مرات الآن.
إذا لم يفهم أحد،
ربما يكون
شرير أعمى وأصم.
كيف... كيف تجرؤ على التحدث بهذه الطريقة؟
سيدة شانباو.
يوجد عدد كبير من الرجال في القرية.
بإمكانهم
رعاية الأطفال والعمل بجد.
هناك تشكيلة واسعة لتختار
من بينها.
هؤلاء فتيان وسيمون عديمو الفائدة.
لا يمكننا السماح لهم بالعمل على هذا.
حسنًا... ماذا يعني ذلك؟
كلامك مسيء للغاية!
-مُهين للغاية!
-مبتذل للغاية!
كيف يمكنك التحدث بهذه الطريقة؟
يي من الجبال.
إنها تتحدث بصراحة دون أي نية سيئة.
أيها السادة، أرجو ألا تمانعوا.
يفعل.
هؤلاء الشباب السادة
جميعهم رجال استثنائيون
ونخب عصرنا.
أمر بسيط كصنع الشاي،
وهو ما شرحته مراراً وتكراراً،
بالتأكيد لن يعجز هؤلاء الأذكياء.
إنهم
أقول هذا من باب التواضع.
لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
شانباو، أنا...
تعامل عائلة رونغ
جميع الضيوف المتميزين على قدم المساواة.
يا ابن عمي، أنت لست استثناءً أيضاً.
سأنتظركم جميعاً
في حفل الشاي الساعة الخامسة مساءً.
أرجو المعذرة الآن.
سيدة شانباو! سيدة شانباو!
ابن عمي قاسٍ للغاية.
ألا يمكنني حتى أن أكون استثناءً؟
أيها السادة الشباب، من فضلكم.
دعنا نذهب.
الأمر لا يتعدى قطف أوراق الشاي وقليها.
لا أعتقد أنني سأعجز عن الإجابة.
لقد تذوقتم جميعاً شاي هذا العام.
لاحقاً،
سأرسل بعض عينات الشاي إلى نُزُلكم.
شكرًا لك.
الأمر مماثل للأعوام السابقة.
أريد 2000 جين.
سيدة شانباو، لقد عدت.
لقد مر عام واحد فقط،
والآن لديكِ رجل نبيل
بجانبك.
من النادر أن يعرف
كيف يدير الأعمال التجارية أيضاً.
إنه مفيد لك للغاية.
أنتما حقاً مقدر لكما أن تكونا معاً.
تهانينا!
إذن سنغادر الآن.
يسافر هؤلاء التجار
في جميع أنحاء البلاد.
إنهم يتحدثون ويتصرفون بوقاحة.
كانوا يمزحون فقط.
سيدي الشاب، أرجو ألا تمانع.
في الحقيقة،
ما قالوه ليس خاطئاً تماماً.
تجذب الأزهار الفراشات،
وينشر الطاووس ذيوله.
كل هذه الأشياء التي فعلتها
سأريك
أنني أحب الشاي
وأعرف كيفية زراعة أوراق الشاي.
كما أنني أفهم جميع جوانب
تجارة الشاي.
سأكون عوناً جيداً لك
في المستقبل.
أنت مجتهد حقاً يا سيدي الشاب.
يكافئ العمل التجاري الأشخاص الصادقين،
ويكافئ الجنة الأشخاص المجتهدين.
سأسلك طريقي الخاص،
وآمل أن تفي بوعدك أيضاً
بإعطائي فرصة عادلة.
فوشينغ.
كيف عرفت؟
هل سيضع شانباو اختباراً؟
لم أكن أعرف.
لكنني أستطيع تخمين ذلك.
بمجرد
دخول السادة الشباب إلى مزرعة الشاي،
كان هناك شخص قام بدقة
لقد علمتكم كيفية تحضير الشاي.
لو كنت قد انتبهت جيداً،
كنت ستلاحظ أن هناك شيئاً غير طبيعي.
ويرجع ذلك أيضاً إلى أن شانباو ماكر
وذكي.
ردت علينا فجأة بضربة قاضية
عندما كنا غافلين.
لو كنت أعرف ذلك سابقاً،
كنت سأعمل بنصيحتك.
انظر إلى هذين الرجلين.
تمتلك كلتا العائلتين مزارع شاي.
هذا الاختبار غير عادل للغاية.
يقال إن قطف أوراق الشاي أمر سهل،
لكن قلي أوراق الشاي أمر صعب.
فكر في الأمر.
يدا السيد شو مغطاة بحروق.
هكذا أصبح
ماهر في قلي أوراق الشاي.
تبدو أيديهم ناعمة وخالية من العيوب.
لا أعتقد
أنهم أفضل منك بكثير.
طالما أنك تبذل المزيد من الجهد فيه
ولا تتهاون،
ستلاحظ السيدة شانباو ذلك بالتأكيد.
إذا كنت حقاً لا تستطيع تحمله،
أظهر ضعفك عند الحاجة.
ستكون السيدة شانباو أكثر اهتماماً بك.
أوه، لا!
أغمي على السيد باي!
ينغشنغ! ينغشنغ!
حقاً؟ هل أغمي عليه مرة أخرى؟
ينغشنغ!
-كيف حالك؟
-يينغشنغ!
هل أنت بخير؟
يينغشنغ، لماذا فقدت وعيك؟
إنهم ببساطة يمارسون التنمر على الناس الشرفاء.
عليه أن يقتلع هذه المساحة الشاسعة بمفرده.
سأذهب لأبحث عن طبيب. تنحّوا جانباً!
تنحّوا جانباً! من فضلكم تنحّوا جانباً!
السيد وين
ما هو الخطأ؟
هو عادةً ليس هكذا.
لقد أخبرتك أن هذا
العمل للخدم.
هو عادةً لا يفعل هذه الأشياء.
كيف استطاع أن يتحمل ذلك؟
لماذا لم يأتِ يان إلى هنا؟
لا يعرف سوى استغلالنا.
يا إلهي!
لا بد أنه منهك.
أسرع!
احمله إلى ظل الشجرة ليستريح.
حسناً. هيا بنا.
هيا. دعني أفعل ذلك. ارفعه.
هيا، ساعدني.
احرص!
تعال.
يجلس.
تفضل يا سيد باي.
اشرب بعض الشاي.
سيكون بخير، أليس كذلك؟
أين السيد وين؟
هل أنت بخير يا سيد باي؟
ذهب من ذلك الطريق.
السيد يان.
أرجو أن تحرسوا جميع العاملين
في حقول الشاي نيابةً عني.
أنا أثق بك.
لا تقلق.
السيد وين!
السيد وين! السيد وين!
فوشينغ، ساقي مصابة.
اطلب من شانباو أن يأتي الآن!
الانتظار لي!
ماذا حدث؟
سيدة شانباو، السيد وين هو...
شانباو! شانباو!
أنا هنا!
شانباو!
أعتقد أن ساقي مكسورتان.
.لا تتحرك
سأطلب من الناس أن يأتوا وينقذوك.
لا تذهب.
لا تتركني وحدي
هنا.
هل يمكنك البقاء هنا؟
هل تريد التحدث معي؟
إذا تحدثت معي،
لن يكون الأمر مؤلماً بالنسبة لي.
الكلام لن يخفف الألم.
أعتقد أنه يجب عليك توفير طاقتك.
سيدتي شانباو،
أرجو منكِ مساعدتي في ربط هذا بإحكام أكبر.
سأنزل وأحمله على ظهري.
أنت ذكي جداً.
مسارات الجبال
شديدة الانحدار ويصعب السير عليها،
لكن قلوب الناس
أكثر تقلباً.
لقد أوكلت إليّ مهمتك الهامة،
لذا يجب عليّ التعامل مع كل شيء بشكل صحيح.
احرص.
انتبه لخطواتك.
اصبر.
وين.
شانباو.
سأساعد السيد وين على النزول من الجبل أولاً.
يا لك من وغدٍ وقح!
من أين حصلت
على هذه الأغصان القبيحة والأوراق المتعفنة؟
هل تحاول التأقلم
مع هذه المنتجات المقلدة؟
كيف تجرؤ على تدمير مزرعة الشاي الخاصة بي؟
حتى لو
عرضت عليّ قطعة من الفضة
أو اركع ونادني بالجدة،
لن أعترف بك كحفيدي.
-أنتم...
-الحراس.
أخرجوا هذا المشاغب من هنا.
- نعم!
والدي هو قاضي مدينة هوايين!
لا يمكنكم معاملتي بهذه الطريقة!
اتركني!
أيها؟
الشخص الذي ذهب إلى هوايين
لتولي منصبه قبل 5 سنوات
ونفد منه مال السفر
أثناء مروره بمدينة لينجي.
ثم جاء إلى عائلة رونغ
لاقتراض 500 تيل.
فهو في النهاية ابن مسؤول.
لذا ينبغي أن نترك له بعض الكرامة.
عندما رأى والدك السيدة شانباو،
كان يعلم أنه يجب عليه إظهار الاحترام.
كيف تجرؤ على التصرف بهذه الوقاحة هنا؟
أخرجه من هنا.
نعم!
اتركني! اتركني!
اتركني!
لا يمكنكم معاملتي بهذه الطريقة!
أسرع! ضعه في المقدمة أولاً.
- ماذا حدث؟
- ما الخطب؟
كيف حاله؟
-السيد وين.
-ألقِ نظرة.
إلى جانب ساقيه وذراعيه،
أخشى
أن يكون لديه جروح في دماغه أيضاً.
أعد ابن عمي إلى المنزل فوراً.
عجل!
ذهب هؤلاء الناس
إلى المزرعة كالمعتاد.
أُغمي على أحدهم
فسقط أحدهم أرضاً.
لطخت الدماء مزرعة الشاي،
مما قد يضر بحظ المالك الجيد
والازدهار.
جميعهم أشخاص مشؤومون.
بهذه الطريقة، ستزيد فرصك في الفوز
هل ستصبح أكبر؟
سيد يانغ، لا بد أنك تمزح.
ستبدأ حفلة الشاي قريباً.
لماذا ما زلتَ تثرثر؟
أسرعوا وحضروا الشاي الآن!
على ما يرام.
[قصر رونغ]
يا بني!
كانر، يا عزيزي كانر!
هل تشعر بتحسن الآن؟
أمي، لماذا أنتِ هنا؟
ما السبب المحتمل لذلك؟
بالطبع أنا هنا
لأقنعك بالعودة.
لا تقلقي يا سيدتي شانباو.
سأحاول إقناعه بصبر.
لتغيير رأيه.
احرص على حماية الباب بشكل صحيح.
- نعم.
لن أعود.
أتيت إلى عائلة رونغ
دون أن تنبس ببنت شفة.
إذا علم والدك بالأمر،
سيكسر ساقيك بالتأكيد!
يؤلمني يا أمي!
أنا مصاب وما زلت تضربني؟
دعني ألقي نظرة.
أنا بخير.
يا لك من ولد أحمق.
لكن لا تقلق.
جميع رسائل عائلة رونغ
لقد كانوا
لقد اعترضتها أنا.
لم أدع والدك
يسمع أي أخبار عن ذلك.
حقاً يا أمي؟
حسناً، الأولاد
من عائلة يانغ وعائلة هي
جميعهم هنا.
كيف يمكن لعائلة وين أن تفعل ذلك؟
هل نتخلف عن الآخرين؟
أنت والسيدة شانباو
لقد كنا مقربين منذ الطفولة،
بمودة عميقة تجاه بعضهم البعض.
عائلتا رونغ ووين
أصبحوا أقارب بالقسم
وكثيراً ما يزورون بعضهم البعض.
إذا تزوجتما،
سيؤدي ذلك إلى تعزيز الروابط بشكل أكبر.
إنه لأمر رائع
لا يمكن تحقيقه حتى في الأحلام.
كل ذلك لأن
والدك متشدد وقديم الطراز.
إنه يخشى أن يسخر منه الناس
ويعتقدون أنه يبيع ابنه.
يا له من أحمق عجوز.
لا تمتلك عائلة وين
ممتلكات عائلية بملايين القصص
ليعطيه للابن.
هذا جبل ذهبي أمامنا.
يا أمي، لا يهمني
ثروة عائلة رونغ.
أنا فقط...
أعلم أن لديك مشاعر صادقة.
لكن...
عليك أن تحذر من الآخرين
الذين لديهم نوايا مختلفة.
كلما عاملتك السيدة شانباو بلطف أكبر،
كلما زاد استياء الآخرين منك، زاد ذلك من عمق مشاعرهم تجاهك.
سيتكاتفون للقضاء عليك.
يجب عليك أن
كن حذراً
وانتبه لكل شيء.
لا تقع في
فخاخهم.
شنطة
تولت جدتها تربيتها.
إنها أكثر حذراً من
رجال ذوو دوافع خفية.
كلما كان الرجل أكثر عدوانية وقسوة،
كلما
ازداد كره شانباو له وحذره منه.
أما بالنسبة لأولئك الذين لا يخفون شيئاً
ووقعوا ضحايا لمؤامرات الآخرين،
سيكون شانباو أكثر حرصاً على حمايتهم.
يا أمي، لا تقلقي.
أفهم
كل هذه الأشياء بشكل جيد للغاية.
أنا مصاب.
لماذا لم يأتِ شانباو لرؤيتي حتى الآن؟
يوان شياو.
أين ابن عمي؟
سيدة شانباو...
أخبرني الآن!
أين ابن عمي؟
شكراً لاهتمامك يا سيدتي.
أنا لست مصاباً.
أوه، بالمناسبة،
بحسب السيد وين،
خادم غريب
استدرجه للخارج
باسم والده.
كان يخشى أن والده
سيُثير ذلك ضجة،
وهو أمر قد يكون محرجاً للغاية.
لذلك وافق على اللقاء في مكان منعزل.
لكن بشكل غير متوقع، وفي لمح البصر،
اختفى ذلك الخادم دون أن يترك أثراً.
تعرض لكمين من قبل قتلة مأجورين.
ابن عمي طيب القلب
ويقع بسهولة ضحية لمؤامرات الآخرين.
بالفعل.
في المستقبل، هل سيتم اللجوء إلى الطرق البحرية
لبيع الشاي؟
أو اتباع القوافل للسفر
آلاف الأميال لتجارة الشاي،
من الشائع
مواجهة قطاع الطرق واللصوص.
ليس من السهل ممارسة تجارة الشاي.
السيد وين
لا يزال يثق بالآخرين بسهولة بالغة.
أنت تهتم دائماً بالآخرين.
لماذا لا تفكر في نفسك أكثر؟
شكرًا لك.
شكراً لاهتمامك يا سيدتي.
منذ انضمامك إلى عائلة رونغ،
لقد عانيت من مصاعب كثيرة
وتعرض للإصابات باستمرار.
هل يمكن أن يكون ذلك
هل مصائرنا غير متوافقة بطبيعتها؟
سيدتي،
أرجوك توقف عن مضايقتي.
جون داي.
هنا!
بسبب إصاباتك،
الأمر غير مريح للغاية.
جون داي,
ابتداءً من اليوم فصاعداً،
ابقَ هنا فقط لخدمته.
باستثناء أوامر ستيوارد لو،
لستَ مُلزماً
باتباع أوامر أي شخص آخر.
نعم!
يا ستيوارد لو، دعني أضع لك الدواء.
تم إرجاع خاتمك إليك الآن.
سيدة شانباو!
يا ستيوارد لو، أنت محظوظ جداً.
لقد كنت خادماً في عائلة رونغ
منذ طفولتي،
لكنني لم أشاهد السيدة شانباو قط
كن شديد الانتباه لأي شخص.
من الواضح أن هذا ما يدور في ذهن السيدة شانباو،
أنت مختلف عن الآخرين.
حقًا؟
نعم.
إذا كنت أكذب،
دع البرق يصيبني حتى الموت.
إذن، هل أرسلت السيدة شانباو هذا أيضاً؟
بالضبط.
هذا كله
حرير وو ذو نقش مربع عالي الجودة.
أنت وسيم جداً
بأسلوب أنيق.
حتى أولئك الذين يرتدون ملابس حريرية
لا يمكن مقارنة جناح شينفانغ
بك.
إذا حضرت مرتدياً هذه الملابس،
مهما
حاولوا إطراءك،
لا يزالون لا يستطيعون مقارنتك.
على ما يرام.
ضع الدواء الآن.
لن أجرؤ على تأجيل التعامل مع
أمور السيدة شانباو المهمة.
تمام.
لماذا
لا توجد أزهار أوركيد في شهر فبراير؟
هذه المنطقة مزروعة فقط ببعض
أنواع قيّمة من أشجار الشاي والزهور.
لم تُزرع هنا قط أي زهور أوركيد من نوع فبراير .
نعم، كان هناك.
كان بعضهم هنا من قبل.
كنت أستطيع شم رائحتهم كل يوم من قبل.
سيدتي،
أزهار الأوركيد التي تظهر في شهر فبراير
هي أزهار برية تنمو في الريف.
كيف يمكن أن يكونوا جديرين
بالزراعة في هذه الحديقة؟
ربما كنت مخطئاً.
أعطني إياه.
نسيم عليل
يمكنه جلب بذوره إلى هنا.
يمكن أن تنمو آلاف من هذه الزهور
في جميع أنحاء التلال.
كيف سيتمكن البشر من إيقافهم؟
اذهب وابحث عنهم الآن.
سأنتظر هنا.
انطلق الآن! أقول لك انطلق الآن!
نعم! سأذهب للبحث عنهم الآن.
من فضلكِ انتظري هنا يا سيدتي.
أمي، هل توجد أزهار هنا؟
هذه زهور الأوركيد التي تزهر في شهر فبراير.
يوجد
هنا حقل كامل من زهور الأوركيد التي تزهر في شهر فبراير.
أمي، أنا أحب زهور الأوركيد التي تزهر في شهر فبراير.
دعني أختار لك واحداً.
يونشو خاصتنا هي الأجمل.
يا أمي، عيناي
لن يشفى أبداً، أليس كذلك؟
سيشفون.
بمجرد أن يطلب والدك
المساعدة من جدتك
ويجد أفضل طبيب في العالم
لعلاج عينيك،
سيُشفون بالتأكيد.
ستنتقل قريباً إلى
منزل كبير جداً.
سيكون هناك طعام لذيذ وألعاب مسلية.
ومفضلتك
أزهار جميلة مزينة بالخرز.
ستكون كل تلك الأشياء موجودة.
ومن الآن فصاعدًا،
لن أرتدي هذه الزهور البرية بعد الآن.
سآخذك معي
لنستمتع بالحياة الرغيدة.
يا آنسة، تمسكي بعصاك.
دعني أساعدك على النهوض.
كان هنا بالضبط.
كان هنا بالتأكيد.
الانتظار لي.
آنسة، هل تبحثين عن هذا؟
دعني أزرعها لك.
هل ستنجو إذا زرعناها مرة أخرى؟
نعم، سيحدث ذلك. أنا متأكد من ذلك.
حسناً. لقد انتهى الأمر.
يفتقد.
انتظرني هنا.
سأذهب لأطلب من أحدهم أن يأتي ويساعدك.
يا سيدتي يونشو، لم أتمكن من العثور عليه.
من أنت؟
لم أكن أعرف
أنكِ السيدة يونشو من هذا القصر.
أرجو المعذرة على جهلي وإساءتي.
لا أجرؤ على إزعاجك أكثر من ذلك.
أنا باي، وسأغادر الآن.
اسم عائلتك هو باي؟
هل أنت العالم؟
من الذي أغمي عليه في ساحة فنون القتال؟
أنا لستُ ماهراً في فنون الدفاع عن النفس.
أعتذر عن أدائي الضعيف.
إخفاء المهارة في الخرق
واستخدام التراجع للتقدم.
أنت رجل ذكي.
وفي وقت لاحق، في حفل الشاي،
تذكر هذا.
اشرب المزيد من الشاي وتحدث أقل.
ماذا يعني ذلك؟
باي ينغشنغ.
أغمي عليك حتى أثناء قطف أوراق الشاي.
صحتك
إنها هشة للغاية.
ظننت
لم تتمكن من حضور حفلة الشاي هذه.
كنت على وشك إرسال شخص
ما للاطمئنان عليك.
شكراً لاهتمامكم.
كنت أخشى أيضاً ألا أتمكن من الحضور.
لحسن الحظ، كانت السيدة شانباو لطيفة بما يكفي
أن تسمح لي باستخدام غرفة الشاي الصغيرة
في قصرها،
لذا بالكاد وصلت في الوقت المناسب.
أتساءل
ما هي المشاهد المضحكة التي سنراها اليوم.
السيد باي.
سيدي
سمعت أنك كنت تشعر بتوعك،
لذلك طلب مني ذلك خصيصاً
لنقدم لكم هذه الحبوب الصحية.
تناول الحبوب مع النبيذ الدافئ.
يمكنها المساعدة في تنظيم أعضائك،
وموازنة طاقة تشي والدم،
وطرد الشوائب لتهدئة أعصابك.
بإمكانهم مساعدتك
في استعادة صحتك.
السيد يان لطيف للغاية لدرجة أنني لا أستطيع الرفض.
كنا جميعاً نتعرق بغزارة
في مزارع الشاي،
لكننا لم نرَ السيد يان
اذهب إلى هناك لقطف أوراق الشاي.
والآن حان وقت
فحص الشاي علنًا.
لا تتراجع أمام التحدي.
الضيوف الكرام في قاعة تشونغشي
يمكن اجتياز الاختبار دون تحضير الشاي.
إنهم أفضل منا بمئة مرة.
لا يزال يتعين عليك
الحذر من ازدواجيتهم
لأنهم قد يتحدثون عنك بسوء
أمام السيدة رونغ العجوز
لكي لا تجد مكاناً تقف فيه.
حاول فقط أن تتحدث أقل.
أنت...
سنكتفي بتذوق الشاي.
هؤلاء الرجال يتحدثون بسخرية شديدة.
إذا تم اصطحابهم إلى غرفة خاصة،
سيكونون مزعجين للغاية.
بينما يتنافس الرجال بدافع الغيرة،
سيُظهرون
جوانبهم القبيحة حتماً.
من المزعج مشاهدة هذا.
ولهذا السبب استخدمت يون إي ذريعة
المرض.
شيانغ لينغ لن تأتي أيضاً.
لكن الجدة تعتقد أن ذلك لا يكفي.
بل إنها تطلب من كل فرع
من فروع العائلة
لاختيار مرشحين جدد مرة أخرى.
سيكون هناك مشهد رائع
في قصر رونغ.
السيدة شانباو هنا!
بعضكم أكبر مني سناً.
لا ينبغي أن أتلقى مثل هذه الإطراءات.
السيدة رونغ العجوز تحظى باحترام كبير.
أنت تستضيف المأدبة
نيابة عنها.
من المفترض بالتأكيد أن
تتولى منصب الرئيس
وتلقي انحناءاتنا.
لا داعي لمثل هذا التواضع.
نعم، بالتأكيد.
هذا منطقي.
نعم.
فقط بعد أن تتولى منصب الرئيس
هل سنجرؤ على الجلوس؟
تفضلوا بالجلوس جميعاً.
بما أنك تستضيف هذه المأدبة،
إذن أود أن
أكون مسؤولاً عن الموسيقى.
سامحني إن كان هناك أي شيء
لقد أغفلت ذلك.
شغّل الموسيقى!
السيد الشاب.
يا سيدي الشاب، ما الخطب؟
أنا... أنا قتلت شرطياً.
هل فعلت ذلك...
مياه نبع هويشان! إنها مياه رائعة!
هذه أوراق الشاي المعالجة
السادة الشباب شخصياً
صُنع في مزارع الشاي اليوم.
وصلت مياه النبع أيضاً أمس.
إنه طازج وحلو،
وهو مثالي لتحضير الشاي.
تفضلوا جميعاً بتذوقه.
ماء رائع! إنه منعش للغاية!
وكما يقول المثل، فهو واضح بما يكفي
ليعكس اللحم والعظم.
ويمكن أن يساعد الغرغرة به
على تنشيط العقل.
مياه نبع هويشان
إنه حقاً رحيق إلهي
في عالم البشر.
من الواضح أن الوضع يكاد يكون مماثلاً للوضع المعتاد.
ربما هناك خلل ما
في حاسة التذوق لدي.
لا عجب أن يقول الناس دائماً،
"أخذ ثاني أفضل مياه نبع في العالم
"لصنع النبيذ وشربه
مع الخالدين في الجنة".
الآن وقد أصبح لدينا هذا الماء لتحضير الشاي،
كيف يمكن أن يكون هناك
هل يوجد به أي خطأ؟
يعود الفضل في ذلك كله إلى
حظ السيدة شانباو العظيم.
حتى نتمكن من تذوق مياه النبع النقية هذه.
ينبغي أن نشكر السيدة شانباو على ذلك.
وفي وقت لاحق، في حفل الشاي،
تذكر هذا.
اشرب المزيد من الشاي وتحدث أقل.
يا له من تظاهر ونفاق!
مياه نبع هويشان
تم توزيعها بالكامل
فور وصولها في ذلك الشهر.
قالت الخادمة فقط إنها وصلت أمس.
هل سبق لها أن ذكرت
أن هذه مياه نبع هويشان؟
لا يحتوي الإناء
إلا على مياه نبع عادية.
أنت تشبه
الفجل نصف الأخضر في شهر يونيو.
لقد أدليتم جميعاً بتصريحات مبالغ فيها للغاية.
يا له من أمر سخيف!
اللون غير متجانس وباهت.
إنها أدنى درجة.
اللون أصفر باهت مع درجات رمادية.
إنها الدرجة الأدنى.
توجد علامات حروق.
إنها من الدرجة الأدنى.
تظهر السيقان والأوردة.
النسبة غير متوازنة.
إنها الدرجة الأدنى.
إنها أدنى درجة.
لونه أصفر مخضر وبريقه ضعيف.
لكن هذا بالكاد مقبول.
إنها درجة متوسطة.
يمكنك البقاء.
لونها أخضر فاتح
بأشكال متناسقة وملمس ناعم.
إنها الدرجة الأعلى.
شكراً على كلماتك اللطيفة، سيدتي شانباو.
لم يذهب السيد يان إلى حقول الشاي،
وهذا جيد.
لكن عائلة هي
هي الشركة المصنعة لشاي هوكيو.
سيدة شانباو.
كيف تتوقع منا جميعاً أن نكون معاً؟
هل نقبل هذا؟
- هذا صحيح!
هذا غير عادل!
كيف يمكننا المنافسة بهذه الطريقة؟
نعم، هذا غير عادل!
هذا صحيح!
الطعم عادي،
لكن لحسن الحظ، لا
تنبعث منه رائحة الشوائب الخشنة.
وهو أيضاً من أنواع الشاي متوسطة الجودة.
دعهم يلقون نظرة.
لا أعرف الكثير عن الشاي.
لقد تعلمت هذا من بائعة الشاي
في معبد فانغيوان.
لقد تعلمتها لمدة ثلاثة أشهر،
لكنني لم أحصل إلا على القليل منه.
هذا هو بالضبط.
عندما يدخل الطلاب قاعة الامتحان،
بعضهم
لا يفهمون الشعر أو الأدب الكلاسيكي،
وبعضهم
لم يحضروا أقلام فرشاة وأحبار.
عائلتي تدير تجارة الشاي.
بما أنك لا تعرف شيئاً عن تحضير الشاي،
فأنت هنا للمشاركة في الاختبار.
كيف يمكنك إظهار صدقك
في عرض الزواج؟
طلبت منك أن تدخل إلى المزرعة
لأنني أردت أن أقدم لكم
فرصة لتصحيح أخطائك.
ومع ذلك، لم تُقدّر ذلك حق قدره.
علاوة على ذلك،
مارس السيد يان مهنته لسنوات في جبل مينغ
وقد أتقن جميع فنون الشاي
في العالم.
لم تطلب منه السيدة شانباو
دخول المزرعة
ليس بسبب المحاباة،
ولكن لتجنيبكم جميعاً الإحراج.
بما أنك
قد بلغت درجة التنوير الكاملة تقريباً،
بعد دخول مزرعة الشاي،
كان ينبغي عليك أن تكون أكثر انتباهاً.
أما بالنسبة لأوراق الشاي الطازجة التي تزرعها عائلتي في أوائل الربيع ،
حتى لو لم يتم تجفيفها أو قليها
وقد تم طهيها للتو في القدر،
ستظل هذه الدرجة هي الأعلى.
عندما كنت تقلي أوراق الشاي،
كان هناك خبراء في صناعة الشاي
تعليمك خطوة بخطوة.
حتى مع وجود مثل هذا العرض التوضيحي،
لقد أفسدت الأمر مع ذلك.
أنتم يا رفاق تستمرون في لعب الحيل
والتكاسل
ولا يتفوقون إلا في التملق.
لا تفتقر عائلة رونغ إلى المتملقين.
اخرج من هنا الآن!
- كيف تتحدث بهذه الطريقة؟
- ماذا تقصد؟
ما زالوا ضيوفنا. لا تكن وقحاً.
أما بالنسبة للأساتذة الشباب
الذين حصلوا على درجات منخفضة،
لقد أعددنا هدايا صغيرة
في الغرفة.
ستكون هناك عربات
تنقلكم إلى الرصيف.
لن تقوم عائلة رونغ
باحتجازك أكثر من ذلك.
دعنا نذهب.
المرشحون المختارون
لهذه الجولة هم...
السيد يانغ،
السيد هي
والسيد باي.
سيدة شانباو.
لا يزال هناك بعض أنواع الشاي
التي لم تتذوقها بعد.
من هو؟
إنه ستيوارد لو.
يبدو
أنني لم أكن أملك عيناً فاحصة.
أعتقد أن هذا الرجل كان قبيحاً جداً.
الآن وقد ارتدى هذا الزي،
في الواقع، يبدو مظهره لائقاً للغاية.
من تظن نفسك؟
كيف تجرؤون على تقديم الشاي هنا أيضاً؟
قبل مغادرة الجبل،
طلب مني السيد وين مراراً وتكراراً أن أفعل هذا.
أمرني بتحضير الشاي
وفقاً لتعليماته.
وهو الآن مصاب بجروح خطيرة وملازم للفراش.
لذا عليّ أن أقدم الشاي
نيابة عنه.
سيدة شانباو.
لو سمحت.
لقد تم طهيه أكثر من اللازم قليلاً،
لكنه لا يزال من الدرجة الأولى.
لأنها كانت مطهوة أكثر من اللازم،
كيف يمكن تصنيفه كأعلى درجة؟
له رائحة تشبه رائحة زهرة الأوركيد.
يبدو وكأنه خرج لتوه من القدر.
تفوح رائحة النار الجافة.
توجد بالفعل رائحة تحميص فريدة.
ماذا فعلت بأوراق الشاي؟
أنا...
السيد وين
لاحظت أن أوراق الشاي كانت رطبة،
ربما بسبب
الأيام الممطرة الأخيرة.
طلب مني تحديداً
تحميص أوراق الشاي مرة أخرى
بعد قليها.
لكنّ السادة الشباب
غادروا على عجل شديد
ومبكراً جداً،
لذلك لم يسمعوا
أسرار السيد شو في تحضير الشاي.
هذا صحيح.
انظر. انتبه لهذه التقنية.
افعل ذلك بهذه الطريقة.
ينظر.
أنا معجب بتفكيرك العميق.
لديكِ موهبة حقيقية في تحضير الشاي.
يعود الفضل في ذلك كله إلى توجيهات
خبير الشاي المتمرس.
لا أجرؤ على أن أنسب الفضل لنفسي.
على ما يرام.
بالإضافة إلى السيد وين،
هذا العدد كافٍ للعبة ما جونغ.
جميعهم رجال موهوبون.
ومع ذلك، يجب علينا اختيار واحد فقط
من هؤلاء الرجال الخمسة.
حتى أنا أعتقد
هذه مشكلة معقدة بالنسبة لك يا شانباو.
ليس هناك خمسة رجال فقط.
أعتقد أن هناك ستة رجال.
سيقام حفل مهرجان أسلاف الشاي بعد سبعة أيام.
تدعو عائلة رونغ
جميع الأساتذة الشباب بصدق لحضور الفعالية.
توقف هنا!
السيدة يان.
وضعت عائلة رونغ قواعد لكل شيء.
يجب على الجميع الالتزام بهذه القواعد بدقة.
ما نوع المناسبة
التي تعتقد أن حفلة الشاي تمثلها؟
لا يمكنك الذهاب إلى هناك.
لا أجرؤ على مخالفة القواعد
تم تحديده من قبلك.
لكن وضع علامة على القارب
لن يساعد في العثور على سيف مفقود.
يجب أن تتكيف القواعد أيضاً مع
الظروف المتغيرة.
أحيانًا، لإنجاز مهامنا على النحو الأمثل،
خدام مثلنا
يجب إضافة الملح عندما يكون الطعم باهتًا
أو خفض الحرارة عندما يفيض.
ليس لدينا الوقت دائماً
سأبلغك بكل شيء.
أرجو أن تسامحيني يا سيدتي.
كيف تجرؤ على التحدث كثيراً؟
من أعطاك هذه الجرأة
أن تتصرف بهذه الطريقة غير المحترمة أمامي؟
أعطيته الشجاعة.
[مهارات قطف أوراق الشاي]
ما عليك سوى قطفها برفق وعدم قرصها!
ولا يمكنك الإمساك به في راحة يدك!
خلال عهد أسرة مينغ،
كانت هناك بالفعل معايير صارمة
لحصاد أوراق الشاي عالية الجودة،
وخاصة لأوراق الشاي التذكارية،
وهي أوراق شاي فاخرة
مصنفة حسب الدرجات.
خذ برعمًا واحدًا فقط مع ورقة واحدة
أو برعم واحد مع ورقتين متفتحتين حديثاً.
يجب أن يكون طول رأس البرعم
يتجاوز طول الورقة.
يجب أن يكون البرعم أطول من الورقة.
[برعم واحد: أعلى معايير القطف
مع أعلى درجات الطراوة.]
[يستخدم عادة
لصنع الشاي الأخضر الفاخر، والشاي الأبيض، وما إلى ذلك.]
أما بالنسبة للشاي من الدرجة الأولى،
يتكون بشكل أساسي من برعم واحد
مع ورقة أو ورقتين حديثتي التفتح.
يجب أن يكون البرعم بنفس طول الورقة.
[برعم واحد وورقة واحدة:
الدرجة الكلاسيكية عالية الجودة]
[إنه يوازن بين الانتعاش والعطر.]
[يستخدم على نطاق واسع
للشاي الأخضر عالي الجودة، والشاي الأصفر، وما إلى ذلك.]
[برعم واحد وورقتان:
يكون الطعم عادةً أكثر اعتدالاً.]
وهناك متطلبات صارمة
فيما يتعلق بالمظهر أيضاً.
[إنه المكون عالي الجودة
للعديد من أنواع الشاي الأسود.]
يجب أن تكون البراعم والأوراق
سليمة وذات أشكال متساوية
ولم يحدث أي ضرر.
يجب ألا يكون هناك أي أوراق ناضجة،
سيقان الشاي أو شوائب أخرى غير الشاي
مختلطة بها.
تتطلب تقنيات الانتقاء
أيضاً عناية خاصة.
عند قطف أوراق الشاي،
يجب أن يكون باطن الكف متجهًا للأسفل.
مع تشكيل إبهامك وسبابتك
شكل كماشة.
أمسك قاعدة
الساق الرقيقة بإحكام.
اسحبها برفق لأعلى لكسرها.
تجنب إتلافها بأظافرك.
بمجرد قطف البراعم والأوراق،
ضعها
في سلة الخيزران جيدة التهوية على الفور.
تجنب الضغط
الناتج عن الإمساك باليد.
يحتاج جامعو أوراق الشاي
إلى الخضوع لتدريب مكثف.
لا يمكن الحصول إلا على بضعة جينات من الأوراق الطازجة كل يوم.
في ظل نظام الاختيار الصارم هذا،
تم ابتكار أوراق الشاي الشهيرة في عهد أسرة مينغ
أن تكون أخضر كاليشم
ولها رائحة تشبه رائحة الأوركيد.